มา
กินซาลาเปา
[ครึ่งเดือนก่อน]
นึกไม่ถึงว่า
อยู่ที่นี่ฉันจะได้ลูกน้องมาคนหนึ่ง
เขาชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
เป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก
รู้วิชาปราณม่วงบูรพาด้วย
คนคนนี้
ตัวสูง
ตาโตคิ้วเข้ม
แถมยังดูกระฉับกระเฉง
แผ่คุณความดีสู่อนุชน
เขาถึงกับแสดงสามเซียนกินบะหมี่เลยนะ
ฉันบอกว่าต่อไปให้เขาติดตามฉัน
ฉันจะคอยดูแลเขาเอง
ถ้าไม่ได้สหายคนนี้
ฉันคงตายระหว่างทางที่ขนศพแล้ว
เป็นคน
ใครจะไปคิดว่าไอ้เวรพวกนั้นจะขนฝิ่น
ฝิ่นเหรอ
แล้วก็
พี่น้องคนนี้บอกว่าเขาจะไปยังตระกูลเฉียน
เขาบอกว่าเขาไม่ได้ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
ผมไม่ได้ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
ผมชื่อซ่างกวานเฉิงหมิง
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 7]
[สถานีเฉียนซาน]
[เจ็ดวันก่อน]
ไม่พอให้ผมกินจริง ๆ นั่นแหละ
นายท่านไว้ชีวิตด้วย
ผึ้งปอนางแอ่นนกกระจอก
พวกเดียวกัน
คุณชายรอง
มีคนขอพบ
คิดไม่ถึงสินะ
ว่าฉันยังมีชีวิตอยู่
นายเป็นใครน่ะ
โยนฉันลงแม่น้ำ
ลืมกันเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
คนคนนี้เขาเป็นนักต้มตุ๋น
เขาใช้ชื่อของผม
แฝงตัวเข้าไปในหลงซวีหยา
แถมยังทำให้หัวหน้าตู้ต้องตาย
คุณพูดปากเปล่าไร้หลักฐาน
ทำไมพวกเราต้องเชื่อคุณด้วย
ตอนที่เกิดเรื่องกับหลงซวีหยา
ผมเห็นเขา
อยู่กับเฝิงซือหย่วน
เจ้าหมอนี่
ยืมมือของเฝิงซือหย่วน
กวาดล้างหลงซวีหยา
ตอนนี้กำลังพุ่งเป้า
มาที่ตระกูลเฉียนของพวกคุณ
เขาพูดจริงหรือเปล่า
พี่รองจะทำอะไรน่ะ
พี่รอง
ที่เขาพูดเป็นความจริงหรือเปล่า
ถูกต้อง
ผมเป็นคนของผู้บัญชาการเฝิง
คนตาบอดแซ่ตู้เป็นพวกลอบขนฝิ่น
ต้นตอที่แท้จริง
คือผู้ซื้อที่อยู่เบื้องหลัง
หมิงเฉ่าถัง
ตระกูลเฉียน
ตระกูลเฉียนเกี่ยวข้องอะไรกับเรื่องนี้ด้วย
ตระกูลเฉียนฉากหน้าทำธุรกิจสมุนไพร
แต่ลับหลัง
นำยาเสพติดที่รับมาจากคนตาบอดแซ่ตู้
มาทำเป็นยาทาชนิดหนึ่งเรียกว่าผงแปดเทพ
กอบโกยเงินทอง
ทำร้ายประชาชน
พูดปากเปล่า
มันเชื่อได้ยาก
เรื่องสกปรกที่ตระกูลเฉียนทำไว้พวกนี้
จะจดไว้ในบัญชีลับเล่มหนึ่ง
ถ้าทำให้มันปรากฏสู่สายตาผู้คนได้อีกครั้ง
ผู้บัญชาการเฝิง
ท่านก็จะได้ผดุงความยุติธรรมแทนฟ้า
ในใจฉันระลึกถึงคำพูดนั้นของคุณซุนอยู่เสมอ
ใต้หล้าเพื่อปวงประชา
หากสามารถยึดทรัพย์ตระกูลเฉียนได้
เพื่อส่วนรวม
ท่านปราบปรามยาเสพติดขจัดภัยเพื่อประชาชน
ท่านยึดของกลางปกป้องบ้านเมืองและประชาชน
เพื่อส่วนรวม
นี่นับเป็นธุรกิจที่ดี
ในใจผม
ก็ระลึกถึงคำพูดนั้นของคุณซุน
ใต้หล้าเพื่อปวงประชา
เป็นคำว่าใต้หล้าเพื่อปวงประชาที่ดียิ่งนัก
แต่ว่า
การไปตระกูลเฉียนครั้งนี้
ยังต้องขอยืมของสิ่งหนึ่งจากท่าน
บอกมา
ว่าทำไมผมต้องเชื่อคุณด้วย
คุณไปตรวจสอบทะเบียนรถข้างนอกได้
ดูว่าเป็นรถของกองบัญชาการหรือเปล่า
แล้วถ้าขโมยมาล่ะ
แล้วถ้าผมเป็นคน
ของผู้บัญชาการเฝิงจริง ๆ ล่ะ
คุณชายรองจะรับผิดชอบ
ผลของการล่วงเกินผู้บัญชาการไหวไหม
คุณนายสาม
ข้างนอกมีทหารกลุ่มหนึ่งมา
หัวหน้ากลุ่มนายทหารบอกว่ามาส่งของขวัญ
ของขวัญใหญ่มาถึงแล้ว
ให้เขาเข้ามาเถอะ
ครับ
ผู้การครับ
นี่คือของที่คุณต้องการ
ผู้บัญชาการเฝิงกำชับผม
ว่าจะต้องมอบให้คุณกับมือ
วางไว้บนโต๊ะเถอะ
ครับ
คุณชายรองไม่เปิดดูหน่อยเหรอ
ว่าชอบของขวัญ
ชิ้นนี้ไหม
คุณเป็นใครกันแน่
คุณชายรองทำนายเป็นไม่ใช่เหรอ
พวกคุณทำการค้าเน้นที่ว่า
เงินที่โยนออกไปต้องได้รับผลตอบแทนกลับมา
คนในกองทัพอย่างพวกผมก็มีกฎ
เมื่อชักปืนแล้วต้องยิง
คุณชายรอง
เล็งให้แม่นละ
คุณเฉิงหมิง
คุณอย่าเพิ่งโกรธเลยนะคะ
ผมไม่โกรธไม่ได้หรอก
เขาพูดถูก
ผมกวาดล้างหลงซวีหยา
แทนผู้บัญชาการเฝิงจริง ๆ
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะนักต้มตุ๋นพวกนี้
ใช้ศพทหารของเราขนฝิ่น
พวกเขาเป็นทหาร
เป็นพี่น้องของผมกับผู้บัญชาการเฝิง
ไม่ใช่เครื่องมือกอบโกยเงินทองของพวกคุณ
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ผม
ผมไม่รู้
คุณชายรอง
ถ้าคนอื่นมาเหยียบย่ำศพของพี่น้องคุณ
คุณจะไม่สนใจไม่ไยดีหรือ
คุณเฉิงหมิง
คุณเฉิงหมิงใจเย็นก่อนค่ะ
ทหารอะไรกันคะ
พวกเราไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ถ้าคนตาบอดแซ่ตู้
ทำเรื่องไร้มโนธรรมแบบนี้จริง ๆ
งั้นเขาก็สมควรตายแล้ว
เจ้าคนที่สมควรตายคนนี้แหละ
เดิมทีควรจะถูกยิงเป้าต่อหน้าสาธารณชน
แต่กลับมาตายในคืนก่อนประหารชีวิต
พวกคุณไม่คิดว่าตายสบายไปหน่อยหรือ
งั้น
นี่เป็นฝีมือของใคร
สำนักเทียนเซี่ยง
พวกคุณกับคนตาบอดแซ่ตู้
แอบค้ายาเสพติดลับหลังอาจารย์ปู่
การตายของคนตาบอดแซ่ตู้
ก็คือการที่อาจารย์ปู่เชือดไก่ให้ลิงดู
แต่ถ้าผงแปดเทพของพวกคุณ
ได้กองทัพของเราคอยคุ้มกัน
พวกคุณก็ไม่ต้องกังวล
ว่าสำนักเทียนเซี่ยงจะมาแก้แค้นพวกคุณ
ถึงยังไงในกลียุคแบบนี้
ยังมีอะไรที่ปลอดภัยกว่าพึ่งพากองทัพอีกเล่า
งั้น
ผู้บัญชาการเฝิง
เขาต้องการเท่าไร
ผู้บัญชาการเฝิงบอกแล้ว
ว่าเขาต้องการส่วนแบ่งกำไรแค่สามส่วน
ถ้าผมไม่เอาด้วยล่ะ
คุณชายรองคิดว่า
ทำไมครอบครัวของพวกคุณ
ยังอยู่อย่างสงบสุขได้
ผู้บัญชาการเฝิงต้องการแสดงความจริงใจ
จึงได้บอกกับอาจารย์ปู่ไว้
ว่าห้ามแตะต้องครอบครัวของพวกคุณ
ผู้บัญชาการเฝิงยังบอกอีกว่า
ความปรองดองก่อเกิดทรัพย์
คุณชายรองอย่าไปฟังเขา
หัวคนยังส่งมาแล้ว
ยังจะปรองดองอะไร ก่อเกิดทรัพย์อะไรอีก
อมิตาภพุทธ
เธอ
คุณเฉิงหมิง
ครั้งนี้
ถ้าได้ร่วมมือกับผู้บัญชาการเฝิง
ถือเป็นวาสนาที่ตระกูลเฉียนของเรา
สั่งสมมาหลายชาติ
แต่ว่าเรื่องนี้สำคัญมาก
ขอให้ฉันกับพี่ชายได้ปรึกษากันอีกหน่อยนะ
เรื่องธุรกิจ
ผมรอไหว
กลัวแต่ว่า
ผู้บัญชาการเฝิงจะรอไม่ไหวแล้ว
เรื่องในวันนี้
ล่วงเกินแล้ว
คุณพักอยู่ที่จวนสักสองสามวันก่อน
จะเป็นวันแต่งงานของพี่รองพี่สะใภ้รองพอดี
ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ก็ดื่มเหล้ามงคลสักแก้ว
ถือเป็นการเอาฤกษ์เอาชัยให้กับความร่วมมือ
ในอนาคตของเราทั้งสองตระกูล
ที่แท้ก็ใกล้ถึงงานแต่งของคุณชายรองแล้ว
งั้นก็ขอบคุณคุณชายรอง
ที่ให้ดื่มเหล้ามงคลแก้วนี้
หวยอี้
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ซูอี๋
ข้างในมันวุ่นวาย
เดี๋ยวฉันจะให้คนใช้มาเก็บกวาดก่อน
เธอฟังฉันนะ
อีกเดี๋ยวไม่ว่าจะเห็นอะไรก็ไม่ต้องกลัว
มีฉันอยู่ทั้งคน
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ช่วงใกล้วันแต่งงาน
มันไม่เป็นมงคลเลยนะคะ
อดทนหน่อยนะ
มีคนนอกอยู่ด้วย
ผมขอแนะนำให้รู้จัก
คนนี้
คือภรรยาที่กำลังจะแต่งงานกับผม
เจียงซูอี๋
สหายเฉิงหมิง
ผมเฉียนเหล่าเอ้อร์
เป็นคนมุทะลุ
เรื่องเมื่อกี้
อย่าได้ใส่ใจเลยนะ
ทำตามที่คุณบอก
พวกเรา
ปรองดองก่อเกิดทรัพย์
เธอรู้ไหม
ว่าหลี่ว์หรูฮุ่ยเป็นคนของ
สำนักเทียนเซี่ยง
เธอฆ่าเขาแล้ว
ฉันจะอธิบายกับสำนักเทียนเซี่ยงยังไง
สำนักเทียนเซี่ยงฆ่าคนตาบอดแซ่ตู้แล้ว
อย่างนั้นคนต่อไป
ก็จะเป็นพวกเรา
พวกเราทำธุรกิจผงแปดเทพนี้
แต่เดิมก็ละเมิดกฎของอาจารย์ปู่อยู่แล้ว
ถ้าได้ผู้บัญชาการเฝิงเป็นที่พึ่ง
ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอ
อีกอย่างพวกเขาก็ต้องการแค่กำไรสามส่วน
การค้าขายครั้งนี้
พี่รองยังคิดไม่ตกอีกหรือไง
เธอรู้ไหมว่าตัวเองกำลังพูดอะไรอยู่
ตอนนี้ประเด็นมันอยู่ที่ฉันคิดไม่ตกหรือไง
เจ้าแซ่เฝิงนั่น
ตอนนี้กำลังจับจ้องผงแปดเทพของตระกูลเรา
จึงได้กวาดล้างหลงซวีหยาก่อน
แล้วตอนนี้ก็ส่งคนมา
แสร้งทำทีคุยเรื่องร่วมมืออะไรกับพวกเรา
เขาบอกว่าเขาต้องการสามส่วน
สามส่วน
ยังไม่พอให้เขาแคะฟันด้วยซ้ำ
ตอนนี้คนแซ่เฝิงไม่แตะต้องตระกูลเรา
เพราะมีแค่ตระกูลเราที่ทำผงแปดเทพได้
รอจนกระทั่งวันไหน
ที่พวกเราถูกคนแซ่เฝิงขูดรีดจนหมด
จุดจบคงแย่ยิ่งกว่าคนตาบอดแซ่ตู้อีก
พี่รอง
ปีนี้ดวงชะตาพี่ต้องเคราะห์เลือดตกยางออก
ถูกกำหนดว่าจะประสบเคราะห์ภัย
ฉันเฝ้าบำเพ็ญเพียรทุกวัน
ก็เพื่อชะล้างเภทภัยให้พี่
พี่รอง
กรรมจากการฆ่าในวันนี้
ฉันแบกรับแทนพี่หรอกนะ
น้องเล็ก
ปกติเธอชอบทำเรื่องพวกนี้
ฉันก็ไม่ว่าอะไร
แต่ตอนนี้
เธอทั้งศรัทธาพระพุทธเจ้าในบ้าน
ทั้งกราบไหว้อาจารย์ข้างนอก
พี่ขอพูดสักคำนะ
แต่ละคนต่างก็เอาตัวไม่รอดทั้งนั้น
คุณนายรองเฉียน
แต่งงานทั้งทีไม่เชิญผมเลยนะ
คนที่มางานแต่งงาน
เป็นญาติสนิทมิตรสหายทั้งนั้น
ฉันกับคุณเฉิงหมิงเพิ่งเจอกันครั้งแรก
จะเชิญหรือไม่เชิญได้ยังไง
คุณจะเชิญหรือไม่เชิญ
ผมก็มาแล้ว
เพียงแต่ไม่รู้ว่าการแต่งงานครั้งนี้
มันจริงหรือปลอม
จริงแล้วยังไง
ปลอมแล้วยังไง
ถ้าเป็นเรื่องจริง
ผมย่อมต้องเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ไว้ให้
แต่ถ้าปลอม
บางทีผมอาจจะช่วยได้
เรื่องของฉันคุณอย่ามายุ่ง
อย่าส่งเสียง
คุณนายรองเฉียน
อยู่นี่
ระหว่างทางราบรื่นดีไหม
ทุกอย่างปกติดี
อาจารย์ปู่บอกว่า
ลงมือปิดงานล่วงหน้า
ต้องรีบเอาเงินมาให้ได้
หาโอกาสได้แล้วจะรีบลงมือทันที
งั้นคุณรีบพักผ่อนนะ
ตระกูลเฉียนเป็นคนของ
สำนักเทียนเซี่ยงไม่ใช่เหรอ
พวกเดียวกันยังจะลงมือกับคนกันเองอีกเหรอ
ร่วมมือกับเฝิงซือหย่วน
ก็เหมือนหวังผืนหนังจากเสือ
ฉันขอเตือนคุณว่าอย่าหาเรื่องใส่ตัว
เรื่องในตอนนั้น
คุณไม่ควรอธิบายให้ผมฟังหน่อยหรือ
ถึงยังไงฉันพูดอะไรไปคุณก็ไม่เชื่ออยู่ดี
ลงมือเถอะ
คุณเฉิงหมิง
อยากตาย
มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ชีวิตของคุณคนเดียว
ชดใช้หนี้ของครอบครัวเราไม่ได้หรอก
ฉันรู้
ว่าคุณพุ่งเป้าไปที่
สำนักเทียนเซี่ยงทั้งสำนัก
เขาเป็นนักต้มตุ๋น
ใช้ชื่อของผมแฝงตัวเข้าไปในหลงซวีหยา
ทำให้หัวหน้าตู้ต้องตาย
ตอนนี้กำลังพุ่งเป้า
มาที่ตระกูลเฉียนของพวกคุณ
ที่รัก ผมนอนกรน
รบกวนคุณพักผ่อนหรือเปล่า
พรุ่งนี้
คุณไปที่กองบัญชาการของผู้บัญชาการเฝิง
ตรวจสอบตัวตนของซ่างกวานเฉิงหมิงหน่อย
ที่รักวางใจได้
ซ่างกวานเฉิงหมิงไม่เกี่ยวข้องกับ
สำนักเทียนเซี่ยงจริง ๆ
เขายังถือ
หัวของคนตาบอดแซ่ตู้มาอยู่เลย
เข้าใจแล้วครับที่รัก
พรุ่งนี้เช้าผมจะส่งคนไป
อมิตาภพุทธ
คุณนายสาม
วันนี้คุณเชิญผมมาร่วมพิธีโปรดส่งดวงวิญญาณ
ผมดูออก
ว่าคุณมี
จิตใจเมตตาต่อสรรพสัตว์ทั้งสิบทิศ
คุณซ่างกวานชมเกินไปแล้ว
ไม่ทราบว่าความร่วมมือ
ระหว่างคุณกับคุณชายรองในครั้งนี้
หารือได้ข้อสรุปกันหรือยัง
เรื่องร่วมมือกับผู้บัญชาการเฝิง
ฉันย่อมยินดีอยู่แล้ว
เพียงแต่
คุณนายสาม
ในบ้านของคุณใครเป็นคนตัดสินใจกันแน่
จะนับถือพุทธหรือนับถือเต๋า
คุณต้องเลือกเอาสักอย่างสิ
ผมว่าคุณดูไม่เหมือนคนหูเบาใจสับสนนะ
หากรู้สึกว่าการค้าขายนี้สามารถทำได้
ก็มอบสมุดบัญชีผงแปดเทพนั่นให้ผม
รอให้ผู้บัญชาการเฝิงตรวจเสร็จ
ธุรกิจนี้
ก็ถือว่าสำเร็จแล้ว
สมุดบัญชี
ในเมื่อจะร่วมมือกัน
บัญชีนี้
ย่อมต้องคิดให้ชัดเจน
ข้ารับบัญชาจากฮ่าวหราน
ปลอบประโลมดวงวิญญาณ
สรรพสัตว์ได้รับการปกป้อง
สรรพชีวิตน้อมรับพระคุณ
ต่างคืนสู่สัจจะ
เมตตาแผ่ไพศาล
เกื้อกูลทั่วฟ้าดิน
แผ่ความเมตตาปรานี
จงรีบทำตามคำสั่งข้า
ทำลาย
อาจารย์
อาจารย์ เป็นยังไงบ้างคะ
- อาจารย์
- ไม่เป็นไร
ตอนแรกผม
ได้ส่งวิญญาณอาฆาตของหลี่ว์หรูฮุ่ยไปแล้ว
แต่ไม่รู้ว่า
มีพลังอาถรรพ์จากที่ไหน
ที่นำวิญญาณอาฆาตของเขา
มากักไว้ในบ้านตระกูลเฉียน
บ้านเราจะมีพลังอาถรรพ์นั่นได้ยังไงกัน
ตอนที่ต่อสู้กับพลังอาถรรพ์นั่น
ผมเห็นราง ๆ
ว่ามันจำแลงมาจากสมุดเล่มหนึ่ง
ถ้าดูไม่ผิดละก็
น่าจะเป็น
สมุดบัญชีเป็นตาย
ของยมบาล
สมุดบัญชีเป็นตายเหรอ
นี่
บ้านเราจะมีของแบบนี้ได้ยังไง
ในสมุดเล่มนั้น
บันทึกสิ่งที่เกี่ยวข้อง
กับความเป็นความตายของคนมากมาย
แต่แท้จริงแล้วมันคืออะไร
คงต้องรบกวนคุณนายสาม
ลองไปคิดดูให้ดี
อาจารย์
งั้น
วิญญาณอาฆาตนี่
ยังมีวิธีคลี่คลายแบบอื่นอีกไหม
หลี่ว์หรูฮุ่ยผู้นี้
ถูกพลังอาถรรพ์จากสมุดบัญชีเป็นตาย
กักเอาไว้อย่างแน่นหนา
เขาออกไปไม่ได้
หากต้องการคลี่คลายให้ถึงที่สุด
ก็ต้องขอให้คุณนายสาม
หาสมุดบัญชีเป็นตาย
เล่มนี้ให้เจอ
ช่วยด้วย
อย่าเข้ามานะ
ที่รัก
ผมเอง
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
อะไรเหรอ
นั่น
ตรงนั้นไม่มีอะไรเลย
คุณเห็นอะไรเหรอ
เปล่า
ช่วงนี้คุณกดดันมากเกินไปหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ
เหวินซิน
คุณว่า
ก่อนหน้านี้ที่อาจารย์ฉางพูดถึง
สมุดบัญชีเป็นตายนั่น
จะเป็นสมุดบัญชี
ในมือพี่รองหรือเปล่า
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะ
อาจารย์ก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าในสมุดบัญชีนั่น
เงินทุกก้อนล้วนเป็นหนึ่งชีวิต
อย่างนั้นมันก็คือสมุดบัญชีเป็นตายน่ะสิ
แต่ยอดเงินจากผงแปดเทพเดินผ่านบัญชีลับ
สมุดบัญชีเล่มนั้นของเรา
บันทึกแต่
การติดต่อกับสำนักเทียนเซี่ยง
ถ้ามอบให้คนอื่นไปจะไม่ค่อยดีหรือเปล่า
อีกอย่าง
ด้วยนิสัยของพี่รองคุณ
คงไม่ยอมมอบสมุดบัญชีให้คุณหรอก
จะให้หรือไม่ให้ฉันก็ต้องลองดูไม่ใช่เหรอ
ไม่อย่างนั้น
ไม่อย่างนั้นเคราะห์ภัยครั้งนี้ของเรา
คงผ่านไปไม่ได้แน่
ผมจะคิดหาวิธี
ผมจะคิดหาวิธีดู
ไม่เป็นไรนะ
คุณชาย
เธอขี้กลัวมาก
ผมยังไม่ได้แสดงฝีมือเลย
มา
ร้อน
มาสหายเฉิงหมิง
ลองชิมดู
ผมหาคนมาทำน้ำแกงเป็ดให้คุณโดยเฉพาะ
พี่เหวินซินมีน้ำใจจริง ๆ
เกรงใจไปแล้ว
มาลองชิมดู
ได้
ผมใช้เชี่ยนสือกับลูกเดือยเคี่ยวเป็นน้ำแกง
มีสรรพคุณบำรุงธาตุหยินดับร้อน
บำรุงสมองเสริมเลือดลม
ลองชิมดูว่าเป็นยังไงบ้าง
รสชาติไม่เลวนะ
วันนี้พี่เหวินซินมาหาผม
คิดว่าคงไม่ใช่แค่เอาน้ำแกงมาให้ใช่ไหม
สหายเฉิงหมิง
วางใจได้
ผมจะต้องหาทาง
เอาสมุดบัญชีนั่นมาให้ได้
ไม่ใช่ว่าทุกคน
จะมองสถานการณ์
ได้ชัดเจนเหมือนสหายเหวินซิน
หากครั้งนี้ร่วมมือกันสำเร็จ
สหายเหวินซิน
จะมีความดีความชอบอันดับหนึ่งเลย
สหาย
ถ้าผมทำเรื่องนี้สำเร็จ
ผมมีเรื่องหนึ่งอยากจะขอร้อง
ที่รัก
ผมให้คนไปสืบมาแล้ว
ซ่างกวานเฉิงหมิงคนนี้เป็นรองผู้บัญชาการ
ของผู้บัญชาการเฝิงจริง ๆ
ก่อนหน้านี้อาจารย์ทำนายให้บ้านเรา
บอกว่าสุดท้ายจะมีหนึ่งเคราะห์ภัย
ตอนที่ชี้แนะฉันก็เขียนกลอนบทนี้ไว้
คุณดูประโยคสุดท้ายสิ
ผิงตัวนี้ก็คือเฝิงไม่ใช่เหรอ
สุดท้ายได้พบผู้มีคุณธรรม
ก็คือผู้บัญชาการเฝิงไม่ใช่เหรอ
ต้องหมายถึงผู้บัญชาการเฝิงแน่
งั้นก็ถูกแล้ว
หวยอี้
ก่อนที่ฉันจะแต่งงาน
ได้เชิญแม่เฒ่าผู้มีวาสนามาหวีผมให้
ท่านให้ฉัน
เอาหวีนี้
มาตั้งบูชาที่นี่สองสามวัน
เพื่อความเป็นสิริมงคล
อาจารย์
พสก
ฉันเอามาให้แล้วค่ะ
นี่
หักแล้ว
ไม่เป็นไร ๆ
มอบให้ผมก็พอ
คุณสองคนมีดาวมงคลวิวาห์ส่องเหนือศีรษะ
งานวิวาห์ใกล้จะมาเยือน
คุณนาย
ใบหน้าดั่งดอกท้อ
หนุนส่งสามีและครอบครัวรุ่งเรือง
จะต้อง...
แปรเรื่องร้ายกลายเป็นดีได้แน่
หวยอี้ คุณดูสิ
เมื่อกี้มันหักไปแล้วไม่ใช่เหรอ
แปรเรื่องร้ายกลายเป็นดี
หมายความว่ายังไง
คุณมาเพื่อคำว่าเงิน
และไปเพื่อคำว่าเงิน
พสก
มีแซ่อักษรตัวเดียวคือเฉียน
งั้นอาจารย์
ลองบอกสิว่า
ฉันแซ่อะไร
ครึ่งหนึ่งเต็มอีกครึ่งหนึ่งว่าง
เทพวารีก้งกงไม่ปล่อยให้น้ำท่วม
คุณ
แซ่เจียง
อย่างนั้นเรื่องร้าย
ที่คุณพูด
หมายถึงอะไร
เมื่อเข้ากองทัพคนนับหมื่นเข่นฆ่า
มือเปียกถือหิมะไม่คืนเรือน
สถานการณ์ของคุณในตอนนี้
ก็เหมือนกับติดอยู่
ท่ามกลางกองทัพนับหมื่น
งั้นอาจารย์
มีวิธีอะไร
ที่จะคลี่คลายได้ไหม
คิดว่า
ช่วงนี้คุณไปเกี่ยวข้องกับ
บ่วงกรรมที่ไม่ควรข้องเกี่ยว
ทางที่ดี
ควรรีบวางแผนไว้แต่เนิ่น ๆ
ผม
พูดได้เพียงเท่านี้
ขอบคุณอาจารย์ค่ะ
โชคดีที่วันนี้มาที่นี่
ต่อไปพวกเรา
คงต้องระวังให้มากจริง ๆ
ฉันคิดว่า
ที่เจ้าหมอนี่พูดน่าสนใจดีนะ
ช่วงนี้พวกเราไปตอแยผู้บัญชาการเฝิงจริง ๆ
ฉันเองก็รู้สึก
ไม่สบายใจเอาเสียเลย
หวยอี้
ฉันคิดว่าเงินนี่
เก็บไว้ในมือของตัวเอง
จะดีกว่าหรือเปล่า
ไม่ใช่พอถึงเวลา
ที่พวกเรามีลูกแล้ว
จะได้ไม่ต้องถึงกับปล่อยให้พวกเขาต้องอดตาย
วางใจได้
ไม่ว่าเธอ
หรือว่าลูกของพวกเรา
ก็มีฉันอยู่
ไม่ต้องเป็นห่วง
สหาย
เรื่องนี้ถ้าผมทำสำเร็จ
ผมมีเรื่องหนึ่งอยากจะขอร้อง
บอกมาได้เต็มที่
ผมอยาก
ขอตำแหน่งสักตำแหน่งในสังกัดของคุณ
คุณคิดว่า...
ได้
ผมรับปาก
ดีเลย ขอบคุณมาก
ถ้าการร่วมมือในครั้งนี้
สหายเหวินซินช่วยผลักดันให้สำเร็จได้จริง
เช่นนั้นต่อไป
คุณก็ไม่ต้องใช้ชีวิตอยู่
ด้วยการพะวงกับสีหน้าคนอื่นอีกต่อไป
หาอะไรน่ะ
พี่
พี่รอง
นายจะหาอะไร
บอกฉันมาสิ
ฉันช่วยนายหา
พี่รอง
เรียกคนมาเอิกเกริกขนาดนี้
มีเรื่องอะไรเหรอ
สหายเฉิงหมิง
อย่าถือสาเลยนะ
ในเมื่อต่อไปพวกเราจะทำธุรกิจด้วยกัน
วันนี้ก็เลยเชิญคุณมาเป็นพยาน
ให้ทำความเข้าใจ
กฎเกณฑ์ของตระกูลเฉียน
ที่สืบทอดมาตั้งแต่บรรพบุรุษ
พี่รอง
ที่รัก
ที่เชิญทุกคนมาวันนี้
ก็เพราะว่า
ตระกูลเฉียนของเรา
มีหัวขโมย
ผมไม่ใช่หัวขโมย
ผมไม่ใช่หัวขโมยนะ
นายไม่ใช่หัวขโมย
แล้วไปทำอะไรที่ห้องหนังสือของฉัน
ผม
ขโมยเงินเหรอ
เปล่านะ
ไม่ใช่แน่นอน
ไม่ขโมยเงินแล้วจะขโมยอะไร
ใครก็ได้
เอาเครื่องลงทัณฑ์ประจำตระกูลมา
หวยอี้
เรื่องนี้ยังไม่ได้ตรวจสอบชัดเจน
คุณอย่าเพิ่งวู่วามเลย
ซูอี๋
เธอนั่งก่อน
ประเทศมีกฎหมาย
บ้านมีกฎบ้าน
ไม่ว่าเขาเป็นใคร
คนเราทำอะไร
ก็ต้องทำตามกฎเกณฑ์
บอกมา
ไปทำอะไรที่ห้องหนังสือฉัน
น้องเขย
ฉันจะให้โอกาสนายเป็นครั้งสุดท้าย
บอกมา
ไปที่ห้องหนังสือของฉัน
ต้องการขโมยอะไรกันแน่
สหายเฉิงหมิงพูดถูก
ตอนนี้พวกเราทำได้แค่
ร่วมมือกับผู้บัญชาการเฝิง
เขาอยากดูสมุดบัญชีก็เป็นเรื่องที่ชอบธรรม
พี่ยังจะลังเลอะไรอีก
ดูเหมือน
จะมีคนหนุนหลังนายแล้วสินะ
ถึงกล้าพูดแบบนี้กับฉัน
น้องพี่
เนี่ยเหรอสุนัขที่เธอเลี้ยง
ระวังว่าสักวันหนึ่ง
เจ้าสัตว์เดรัจฉานที่เลี้ยงไม่เชื่องนี่
จะแว้งมากัดเธอ
ที่รัก
ทำไมเขาถึงลงมือหนักขนาดนี้นะ
เหวินซิน
เมื่อกี้คนอยู่กันหมด
ที่ตีคุณ
ที่ตีคุณฉันก็ทำไปเพราะความจำใจ
มา
ส่งมาให้ฉัน
ฉันเอายาสมานแผลประจำตระกูลมา
ฉันจะทาให้นะ
เจ็บไหม
อดทนหน่อยนะ
คุณหนูซูอี๋
เอาโจ๊กรังนกมาให้คุณครับ
เข้ามาเถอะ
ค่อย ๆ ทานนะครับ
หลังจากโจวเหวินซินก่อเรื่องแบบนี้ขึ้น
เรื่องเก็บเงิน
ดูเหมือนคุณชายรองจะตัดสินใจได้แล้ว
อาจารย์ปู่อยากถามเธอว่า
จะลงมือเมื่อไร
วันนี้
จัดการเสร็จหมดแล้วเหรอ
ทำไมเหงื่อออกเยอะขนาดนี้ล่ะ
หวยอี้
คุณแน่ใจนะว่าจะเอาเงินพวกนี้
มาฝากไว้ในชื่อของฉัน
ไม่ไว้กับคุณนายสาม
น้องสามกับโจวเหวินซิน
เข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ย
ฉันว่าน้องสามกับสามี
คงหลงกลซ่างกวานเฉิงหมิงแล้ว
ในบ้านนี้
พวกเขาไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ที่จริงคุณนายสาม
ก็คงมีเหตุผลของเธอ
พวกเรา
ก็เอาสมุดบัญชีนั่นให้เธอเถอะ
แบบนี้เธอจะได้รู้สึกดีขึ้นหน่อย
เดิมทีวันนั้นก็เจอเรื่องแย่มากพอแล้ว
ถ้าคุณยังทำเรื่องให้ทุกคนไม่พอใจอีก
แล้วงานแต่งงานของฉันยังจะจัดอยู่ไหม
ฉันไม่อยาก
แต่งเข้าตระกูลเฉียนอย่างกระอักกระอ่วนนะ
พูดแบบนี้
ที่รักช่างเข้าอกเข้าใจคนอื่นจริง ๆ
ใจกว้างยิ่งนัก
แต่ว่า
สมุดบัญชีเล่มนี้
พี่ใหญ่ของฉันเป็นคนดูแลมาตลอด
จะว่าไป
ฉันก็เป็นสะใภ้ที่ยังไม่ได้
แต่งเข้าตระกูลเฉียนของคุณ
งั้นฉันควรจะ
ไปเยี่ยมพี่ใหญ่หน่อยไหม
เรื่องนี้ไม่ต้องหรอก
พี่ใหญ่มีนิสัยประหลาด
ปกติก็ไม่ค่อยพบเจอผู้คน
ในวันแต่งงาน
ก็ได้พบกันเองแหละ
สวัสดีครับคุณผู้หญิง
จำนวนเท่านี้
ฝากที่นี่ ถอนที่หนานหยาง
สามารถทำได้ไหม
ขอแค่เป็นธนาคารเหม่ยเฟิง
คุณไปถอนที่ไหนก็ได้ค่ะ
คุณคะ
จำนวนนี้มากเกินไป
ฉันไม่สามารถตัดสินใจได้
จะต้องโทรศัพท์แจ้งผู้จัดการของเรา
แจ้งตอนนี้เลยได้ไหมครับ
ผมรีบน่ะ
ก็ได้ค่ะ
คุณตามฉันมา
ทำอะไรเนี่ย
เชิญทางนี้ค่ะ
ไม่ดูทางเลย
ตาบอดหรือไง
เอาน่าหวยอี้
เขาเองก็ไม่ได้ตั้งใจ
อย่าโกรธเลยนะคะ
ขอโทษครับคุณผู้ชาย
ไม่รู้เรื่องรู้ราวเลย
สวัสดีค่ะ
ต้องการทำธุรกรรมอะไรคะ
ฝากเงิน
รอสักครู่ค่ะ
หลังจากตรวจสอบบัญชีแล้ว
จะมอบใบฝากเงินให้คุณ
[ห้องน้ำหญิง]
ได้ค่ะผู้จัดการ
ขอโทษนะคะคุณผู้ชาย
ผู้จัดการของเราบอกว่า
ดอกเบี้ยที่คุณต้องการค่อนข้างสูง
เอาเถอะ
อย่างนี้ละกัน
ดอกเบี้ยลดลงอีกหน่อยก็ได้
ขอแค่ฝากและถอนทั้งก้อนได้
สะดวกจะ
คุยกับผู้จัดการให้อีกทีไหมครับ
ได้ค่ะ
งั้นคุณนั่งก่อนนะคะ
ได้ครับ
นี่ช่วยเร็วหน่อยได้ไหม
ขอโทษนะคะคุณเฉียน
ที่ปล่อยให้คุณรอนาน
นี่คือใบฝากเงินของคุณค่ะ
สามารถขึ้นเงินได้ทั่วประเทศ
แค่ลงชื่อบนนั้นก็เรียบร้อยแล้วค่ะ
ใบนี้คุณเก็บไว้ให้ดีนะคะ
ขอบคุณค่ะ
เดินทางปลอดภัยนะคะ
พวกเราไปซื้อกระเป๋าใบนั้นก่อน
แล้วคุณยังชอบกำไลนั่นด้วยไม่ใช่เหรอ
ไม่ต้องหรอกค่ะหวยอี้
พี่รอง พี่สะใภ้รอง
บังเอิญจัง
มีเรื่องอะไรถึงต้องมาธนาคารด้วยตัวเองเนี่ย
เอาเถอะ
ไม่ต้องปิดบังแล้ว
พี่รองมาฝากเงินใช่ไหม
น้องพี่
มีเรื่องอะไร
เรากลับไปคุยกันที่บ้าน
คุณชายรอง
ผมขอถามแทนผู้บัญชาการเฝิงสักคำ
คุณคิดจะโยกย้ายเงินแล้วหนีเหรอ
ต่อหน้าอย่างลับหลังก็อีกอย่าง
คุณคิดว่าผมโง่เหรอ
หรือคิดว่าผู้บัญชาการเฝิงรังแกได้ง่าย ๆ
ผมคิดว่า
นี่เป็นเรื่องในครอบครัวเรา
เรื่องในครอบครัวของพวกคุณผมไม่มีสิทธิ์ยุ่ง
แต่ถ้าคุณไม่ชอบไม้อ่อนอยากลองไม้แข็ง
ถึงเวลาถ้าสำนักเทียนเซี่ยงบุกมา
หวังว่าคุณ
จะยังแข็งกร้าวได้เหมือนตอนนี้นะ
พี่รอง
ตั๋วฝากเงิน
เอาออกมาให้ดูหน่อยสิ
พี่เอาเงินไปฝากไว้ในชื่อเธอหมดเลยเหรอ
คุณนายสาม
เข้าใจผิดแล้ว
ถึงแม้ว่าเงินนี้จะฝากอยู่ในชื่อของฉัน
แต่คุณชายรองกะว่ากลับไปแล้ว
จะนำเอาใบฝากเงินนี้ให้เธอ
ไม่มีใบฝากเงิน
ใครก็แตะต้องเงินนี้ไม่ได้
ในเมื่อพี่รองพี่สะใภ้รองเชื่อใจฉัน
งั้นใบฝากเงินนี่
ก็เก็บไว้ที่ฉันก่อน
ชุดนี้
ลองให้หมดเลย
ลองหมดเลยเหรอคะ
ลองให้หมด
เชิญทางนี้ค่ะ
คุณค่อย ๆ ลองนะคะ
เถ้าแก่เฉียนพวกเรามาวัดตัวกันค่ะ
พวกเรามาวัดช่วงแขนก่อนนะคะ
มาแล้ว
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
งั้นคุณรู้ไหม
นายท่านเฉียนนี่
เขาอยู่ที่ไหน
นายเป็นใครกัน
ใครพานายมาที่นี่
ผมมาซื้อยาน่ะ
นายมาซื้อยาเหรอ
เชิญข้างบนเลย
ทำไมไม่จุดตะเกียงล่ะ
เทียนนี่มีปัญหา
ตื่นสิสหาย
นายท่าน
คุณชายรองกับคุณนายรอง
ให้ผมเอาลูกอมมงคลมาให้